Joaquín Guzmán López hijo de Joaquín El
Chapo Guzmán entregó a Ismael El Mayo
Zambada Y al hacerlo también pudo haber
aumentado sus propias posibilidades de
obtener un trato favorable para él y su
hermano más cercano Ovidio Guzmán López
quien ya estaba bajo custodia Federal de
los Estados Unidos reportó El diario de
New York Times según el medio
estadounidense Joaquín Guzmán López
engañó a sambada García para que subiera
al avión diciéndole que iban a buscar
propiedades en el norte de México pero
el Mayo no tenía idea de que en realidad
se dirigí aquí a Texas donde sería
entregado a agentes estadounidenses el
medio detalló que hubo años de contacto
silencioso entre Guzmán López y un
pequeño equipo de agentes de la ley
estadounidenses del FBI y del
departamento de seguridad nacional que
lo habían estado persiguiendo tenazmente
a él a sus tres hermanos y a sambada
García a raíz de la histórica condena de
Guzmán Loera por cargos de Conspiración
de drogas hace 5 años además los
funcionarios estadounidenses también
habían estado negociando silenciosamente
intermitentemente
durante al menos 3 años con Zambada
García sobre su propia posible rendición
Aunque esas conversaciones finalmente no
llevaron a nada el medio Indicó que se
espera que Guzmán López comparezca el
martes para su propia audiencia inicial
en el tribunal Federal del distrito de
Chicago mientras ya está recluido en el
centro Correccional Metropolitano de
Chicago donde estaba su
hermano mantente informado con El
Universal y suscríbete a nuestro canal